# 产品流程自动化

- 指导性总纲

1. 提出或收集：这是初始阶段，产品经理、开发团队、销售团队、甚至是客户等，可能会提出各种需求。
2. 分析或评估：对需求进行评估，讨论其商业价值、技术可行性，需要进行的时间和成本等。
3. 优先级排序：根据需求的紧急程度和重要性进行优先级排序，决定开发的顺序。
4. 已批准或已接受：需求已经过审查并被批准进行，准备进入开发阶段。
5. 设计或开发中：需求正在进行详细设计或已经开始开发工作。
6. 测试中：开发完成的需求，正在进行测试以 verification 其功能和性能。
7. 已完成：需求已经满足并且通过了所有的测试。
8. 已发布：与需求相对应的产品或者功能已经发布到市场中。
9. 用户培训：有时候新发布的产品或功能需要提供一定的用户培训和使用文档，以帮助他们更好地理解和使用。
10. 用户反馈收集：会持续收集用户的反馈，了解新发布的产品或功能是否满足他们的需求，用户的满意度如何，是否有需要改进或优化的地方。
11. 产品维护：对任何在发布后出现的问题进行追踪和解决，包括修复 bug、优化性能等。
12. 迭代开发：根据用户反馈和产品使用情况，进一步开发和增强产品的功能和性能。

## 需求池可能结构

```json
{
  "总需求列表": [{ "概要": string, "详细描述": string },...], //
  "已实现": [], // 已实现
  "已确认": [], // 已经经过设计和核对
  "开发中": [], // 开发中
  "开发中": [], //
  "待细化": [] //
}
```

## steps

1. 输入需求

```ts
{"id": string, "动作": "需求提出或收集", "来自": "产品经理"|"开发团队"|"销售团队"|"客户"|"其他", "概要": string, "详细描述": string }
```

2. 分析或评估

```ts
{ "id": string, "动作": "需求分析或评估", "来自": "需求提出或收集#id", "概要": string, "详细描述": string }
```

21. 需求理解

```ts
{ "id": string, "动作": "需求理解", "来自": ["需求提出或收集#id","需求分析或评估#id"], "概要": string, "详细描述": string }
```

- 需求理解：理解需求的具体内容和意图，对需求背后的实际需求和期望有深入的了解。
- 建立需求模型：把需求分解为可以管理和实现的小部分，然后形成需求模型。该模型可以是文字描述、图表或其他形式，主要是为了更好地可视化和理解需求。
- 使用情境描述：通过用户使用情境的描述，进一步理解需求在实际应用中的表现。

211. 层层缩放的架构

```
页面结构举例
段落1
  - 页头banner
    - 图片可后台配置，最多显示5张，自动滚动
      - 可以参考图xxxx的样式，或者参考某个开源UI组件
段落2
  - 页面主体内容
    - 有个邮箱地址，点击后可以发送到这个邮箱一个快捷登录的网址
    - 底下有一排会员价格，价格显示各个会员差异
      - A会员有基本权限
        - A权限只能使用1次/每天
      - B会员有高级权限
        - A权限可以使用3次/每天
      - C会员有超级权限
        - A权限可以使用10次/每天
        - B权限可以用10次/每天
      - D会员有开挂权限
        - A权限不限次数
        - B权限不限次数
    - 相关客户解释
段落3
  - 页脚索引
    - 一些其他页面的链接
    - 官方二维码
    - 官方聊天入口

页面2结构举例
- 未登录状态下直接跳转登录页

```

2111. 页面是否需要新增模块或元素？
21111. 新增模块或元素的局部结构功能确定
21112. 新增内容需要插入原文档某个位置。查找遍历
21113. 插入后预览
21114. 需求验证通过？

```ts
{ "动作": "页面新增模块或元素", "来自": ["需求理解#id","需求提出或收集#id","需求分析或评估#id"], "节点": string|null, "概要": string, "详细描述": string }
```

21115. 需求验证通过后，进入"#接口更新流程"

2112. 页面是否需要更新原有模块？
21121. 递归遍历页面所有模块或元素，根据需求确认当前模块或元素是否"可能调整"|"删除"|"替换"，"可能调整"就继续深层节点遍历，需要"删除"就删除该节点,需要"替换"就替换该节点为{新节点内容或描述}
21122. 更新后预览
21123. 需求验证通过？
21124. 需求验证通过后，进入"#接口更新流程"

21125. 对应与页面修改点同步确认

## 接口更新流程

```ts

{ "动作": "接口更新流程", "来自": ["页面新增模块或元素#id","需求理解#id","需求提出或收集#id","需求分析或评估#id"], "节点": string|null, "概要": string, "详细描述": string }
```

1. 需要接口调整或新增？
2. 需要显示的数据是否已有接口可以提供？
21. 直接复用接口
22. 新增数据接口？
3. 需要交互的动作是否已有接口可以提供？
31. 直接复用接口
32. 新增交互接口？


## 需求池操作

```json
{
  "与当前相关的已有需求点": [], //
  "新增需求": [],
  "待细化需求": []
}
```

表现对象(UI 核心元素)

操作(接口)

管理对象(DB)

## 个体能力 - 单个交互语句能达到

- 界面组件

```
请用{{表达方式}}，实现一个{{输出类型}}:
功能如下：
{{功能}}
```
